Você já modificou o tema
para um aplicativo
no aplicativo CourtCounter
na segunda prática.
Você modificou os estilos
no arquivo XML para ficar com este tema.
Porém, não entramos
em detalhes,
então vamos
fazer isso agora.
Qual a diferença
entre estilo e tema?
Ambos são definidos como recursos
no app do mesmo modo.
Você pode adicioná-los
ao arquivo styles.xml.
A diferença é que um estilo
é aplicado a um único visual,
enquanto um tema é aplicado
a uma atividade ou aplicativo,
ou seja, é aplicado a todos os visuais
naquela atividade ou aplicativo.
Se quiser que um feed de texto
apareça em itálico em fonte azul,
você pode definir um estilo
para isso.
Mas se quiser que todos os feeds
na sua atividade usem a fonte azul
em itálico, então pode
definir um tema.
Temas também são usados para aplicar
propriedades de estilo à janela do app,
então pode mudar a cor de coisas
como a barra do app ou do status,
que é como você usa o tema
no CourtCounter.
A seguir, temos 3 exemplos
de temas em ação.
Note como as cores usadas
na barra do app e na do status
também são refletidas em coisas
como os headers e o texto do botão.
Este é um uso eficaz de cores
para transmitir a marca
do aplicativo
Google Play Music.
De forma similar, o app Google Movies
usa vermelho como cor da marca.
É usado nas barras de aplicativo e status,
nesta imagem grande e nos botões.
No Google Play Games você pode ver
como especificar tons de verde
para o tema do aplicativo
leva a uma experiência coesa.
Para deixar o desenvolvimento
de um aplicativo mais fácil,
há alguns temas padrão de sistemas
que vêm com o Android.
Cada tema desses segue
os princípios do material design.
O Material Dark tem uma área de conteúdo
e barra de ação escuras.
O Material Light
tem área de conteúdo
e barra de ação claras.
Há também o tema Material Light
with Dark Action Bar,
que tem área de conteúdo clara
com barra de ação escura, como o nome diz.
Ao escolher um tema, deve escolher
um tema de sistema mais próximo
do que quer
no seu design final.
Esta será a origem do tema customizado
que você define
no arquivo style.xml.
Assim, você receberá todo o estilo
desse tema original,
depois poderá adicionar
estilos próprios por cima dele.
Este é um artigo útil
sobre como usar o tema Material.
Ele diz tudo o que você pode
ter de graça por usar esse tema.
Ele também fala dos temas Material,
Material Light
e o Material Light
With Dark Action Bar.
Aqui há um XML de exemplo que pode
colocar no seu arquivo de estilos.
Este estilo vem do tema original
Theme.Material,
então tem área de conteúdo
e barra de ação escuras.
Queremos tudo que o tema Material
pode nos dar,
mas queremos mudar 3 das cores
do tema,
então as listamos aqui
nas propriedades deste estilo.
Se não tiver certeza
de que propriedades quer mudar,
este diagrama pode ajudar.
Se mudar colorPrimaryDark,
mudará a barra de status,
e assim por diante.
Esses temas materiais foram apresentados
no Android versão Lollipop,
mas muitos desenvolvedores
querem que os apps funcionem
em versões mais antigas
do Android que a Lollipop.
Para seu app funcionar
em versões mais antigas do Android,
você deve usar
a biblioteca de suporte.
Usando a biblioteca de suporte,
pode aplicar um destes temas.
Theme.AppCompat.Light é o mesmo
tema Material.Light,
mas este funciona em versões
mais antigas do Android.
A propósito, AppCompat quer dizer
compatibilidade do aplicativo.
Definir um tema usando a versão
AppCompat é um pouco diferente,
então preste atenção
à sintaxe aqui.
Este é um exemplo bom
a seguir.
Certo, vamos mudar o tema
do nosso app.
Começamos escolhendo cores razoáveis
para as barras do app e de status.
Abro as especificações
do material design na seção cor.
Deve lembrar isto da 1ª lição
do nosso curso.
Aqui é recomendado que usemos
uma cor 500 como principal do app
e uma cor 700 para a barra de status
dentro do mesmo grupo de cores.
Observando esta lista, vou escolher
aleatoriamente uma cor azul-petróleo.
Então usarei a cor 500
para cor principal do app
e depois a cor 700 como cor escura
principal para o app.
A propósito, outra ferramenta útil
para escolher cores
para seu app é esta ferramenta,
material palette.
Se eu clicar nesta cor
e nesta outra,
ela mostra uma prévia
de como o app ficaria.
E aqui embaixo há uma lista
de todas as cores na paleta.
Aqui está a cor hex para cor principal,
para a cor principal escura,
a cor de destaque,
e assim por diante.
Quando tiver escolhido as cores,
pode seguir
e definir um tema como recurso de estilo
no arquivo styles.xml.
Pedimos que inclua
estas 3 propriedades.
No Android Studio,
abra o arquivo styles.xml.
Vamos definir nosso tema aqui.
Este é o mesmo arquivo
que modificamos no último quiz,
onde adicionamos o HeaderTextStyle.
Por padrão, deve ver
que o AppTheme já está definido.
A origem é
Theme.AppCompat.Light.DarkActionBar.
Então, tem uma área de conteúdo clara
com barra de ação escura.
E estamos usando AppCompat,
o que significa que isto funcionará
em versões antigas do Android.
Qualquer customização que fizermos
no nosso tema aqui
vai sobrepor os padrões que foram
fornecidos pelo tema do sistema.
O XML tem esta aparência
em um tema depois de especificar
a cor primária, cor escura primária
e cor de destaque.
O valor para cada um destes
é a cor hex aqui.
Essa cor aparecerá
na barra do app;
esta outra aparecerá nas barras
de status e de contexto.
E a cor de destaque aparecerá
nos controles UI,
como caixas de seleção
e campos de verificação.
Quando terminarmos este recurso
de estilo, vamos aplicá-lo como tema.
Para sua sorte, AppTheme
já está aplicado como tema padrão,
então não precisa mudar nada
no seu código.
Vamos ver onde o tema
é aplicado,
caso queira fazer
mais temas no futuro.
Você precisará abrir
o arquivo AndroidManifest.xml.
Ele está dentro da pasta Manifest
do seu aplicativo.
Este arquivo XML fornece informações
importantes sobre seu app
para o sistema.
Por exemplo, ele especifica
o nome do pacote e do app,
e também lista todos os componentes
no seu app, bem como todas as atividades.
A linha que nos interessa agora
é esta que especifica o tema
do aplicativo.
O valor do tema é
@style/AppTheme.
Isto se refere ao recurso de estilo
no arquivo @styles.xml chamado AppTheme.
Especificando este tema
para o aplicativo, todas as atividades
usarão este tema.
Se só quisermos aplicar
este tema à MainActivity,
podemos copiar esta linha e colar aqui
para esta tag XML de atividade.
Já que nosso app só contém uma atividade,
não há muita diferença
entre configurar o tema
no aplicativo
ou na atividade.
Mas para outros apps mais complicados
que contêm atividades múltiplas,
a distinção é importante.
Complete estas tarefas
na sua versão do app Just Java.
Fique à vontade para escolher
suas cores para o tema.
Estas são só as cores que escolhemos
para nossa versão do app.
Quando terminar, marque
estes quadros e continue.